各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年2月9日，禮拜一
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
股神 科斯托蘭尼曾說
股市像個醉漢
聽到壞消息笑了
聽到好消息卻哭了
這幾天美股投資人
卻在同一件事情上又哭又笑
上週稍早
市場因亞馬遜預估
2026年資本支出飆升至2,000億美元
以及五大科技巨頭
總資本支出驚人增長
是否能回收而感到恐慌
擔憂AI投資過熱引發殺機
然而禮拜五市場回升
軟體股偏弱之外
但資金迅速轉向這些巨額支出
例如輝達反彈7.87%
超微AMD跌深反彈8.28%
半導體類股因此狂歡
帶動整體美股報復性上漲
值得注意的是
市場廣度終於打開
道瓊指數歷史性突破5萬點大關
羅素2000指數表現更是優於科技巨頭
或顯示資金不再僅擁抱少數權值股
與此同時日本政壇傳來捷報
首相高市早苗率領自民黨在 在「冬季奇襲」中大勝
與盟友席次合計
衝破三分之二席次(修憲)門檻
部分市場人士認為
這位新領袖將大刀闊斧
推動經濟財稅改革
並強化美日同盟
為亞太地緣政治注入強心針
無論是AI基礎建設的軍備競賽
還是日本政局的新篇章
或也都暗示2026年的投資機會
依然在波動中浮現
唯有理性解讀數據的
方能在風暴中破浪前行
好的那我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五
不囉唆!直接上漲1200點
幾乎拉一根實體紅K
原來一月份的蓄力是 為了這根長紅突破而準備
當然這段期間宏爺持續提到的是
留意
這根長紅或也宣告著
短線再度由多方勝出
依然維持著高過前高
低不破前低的多頭格局
至於科技股那斯達克一樣是
大幅反彈490點
漲幅超過2%
不過與道瓊創高不太相同的是
我們看到那斯達克
即便在禮拜五的大漲2%
目前依然是跌破所有均線的狀態
只能說多方遭空方連續猛攻
打到牆角後多方回神
給予空方一擊下鉤拳
不過這一擊的下鉤拳
也還沒有完全將空方擊倒
較好辦法依然是連續向上突破
重新站回所有均線
大家要注意看
這邊是月線的扣抵值
這邊是季線的扣抵值
目前看到不管是月線
或者是季線的扣抵值
已經出現彎頭向下了
也代表多方得儘速反攻
倘若後續出現反攻無力
如此一來短均容易穿越下方的中期均線
形成死亡交叉
因此本週那斯達克走勢相當關鍵
不過剛好本週台股要封關了
看起來台股散戶依然老神在在
這部分稍後繼續分享相關數據
接著關注連動台股更深
費半指數部分
禮拜五更是大漲433點
漲幅超過5%
也因為這一個紅K再度站上所有均線
雖然上禮拜五科技股出現波動
不過大家可以回顧上禮拜宏爺的影片
是不是也提到
費半依然站在中期均線之上多方勢
依然是
那我們繼續關注重要的美國10年期
公債殖利率部分
數字維持在4.21%
上禮拜美國科技股出現波動
但宏爺當時也提到
其實債市並沒有明顯的變化
或也訴說著美國經濟並沒有太大的波瀾
但股市這位小老弟可能站得有點高
自亂陣腳
好險禮拜五趕緊站穩腳跟
聯準會副主席傑弗爾森釋放關鍵信號
大家直覺關稅引爆通膨
但核心在於低招聘
低解僱的冰封職場
就像老闆與員工玩互瞪大賽
Jefferson 也說目前的貨幣政策位置很合適
且大致中性，在供給面變化
像是生產力出現波動的時候
仍保有調整彈性
後續決策將看數據
雖然12月PCE估達2.9%
但預估2026年年成長達2.2%
顯示他將關稅視為2025年通膨的單次衝擊
且壓力可望在2026年緩和
這一點也與鮑爾的看法一致
關鍵在於生產力能否化解通膨
觀察到聯準會正試圖在冰封
就業與物價波動間尋找微妙的平衡
在投資市場的迷霧中
盲從通常是獲利最大的天敵
傳奇股神如何從微小波動洞察趨勢先機呢
這不僅是財富的累積
更是思維層級的徹底跳脫
站在巨人肩膀上
看見的不再是紛亂雜訊
很可能是市場結構中隱藏的關鍵轉折
那些容易被忽略的交易細節
或是翻轉認知的核心
也是在震盪中保持清醒並勝出的關鍵指引
過年期間宏爺 學員頻道 不打烊
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員影片
除此之外
宏爺最近花很多時間運用AI技術
摒除人為情緒干擾
以大數據運算拆解盤勢脈絡
這不是試圖預測未來
而是透過演算法提供客觀數據
輔助建立理性策略
科技賦能
或讓投資決策更具邏輯性
2月底假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
還是那句話
敬請期待
接著觀察大家比較關心台股部分
禮拜五美國三大指數同步反彈
尤其是費半大漲超過5%
在此激勵下
台股今天也是開高震盪走高
目前上漲家數800多家
下跌300多家
搭配台幣匯率出現升值
或在回測下方月線
或也說明外資可能認錯回補
資金再度匯入台灣
多次提到
此類型的熱錢可能是來得快、去得也快
這邊看到外資偏向邊拉邊出
至於拉抬對象因為熱錢湧入
他們可能傾向體量較大的權值股
這邊我們透過上市櫃 騰落指標
也能看出其中的端倪
圖中藍線是大盤加權走勢圖
紅線則是騰落線
可以看到創高過程
但整體上市櫃上漲家數卻是明顯滑落
也形成明顯K型化
至於散戶著墨較深的中小型櫃買指數部分
目前也是出現明顯反彈重新站回月線
這幾天觀察重點
月線是否有效守住
以及外資法人是否認錯回補
無論是大盤或上櫃
其實這一兩年來宏爺持續提到的是
在AI的引領下
台灣經濟依然風生水起
當然還是得留意
倘若短線漲幅較大出現較大乖離時
留意追價風險
但通常拉回靠近下方中期均線
或容易出現多方抵抗力道
接著觀察熱門股部分
我們先看記憶體族群力積電
其實連續收看老觀眾應該印象深刻
記憶體族群這幾個月
通常是熱門股的熟面孔
而宏爺的心得是
無需過度猜頭摸底
關注下方綠色月線趨勢行進的方向
至於群創部分
在今年1月創下波段高點後
在外資法人明顯獲利回吐
也跌破關鍵的月線
也多次提到倘若強勢股
初步跌破月線容易陷入多頭箱型整理格局
更重要的是大戶籌碼的流向
我們看到外資法人還是站在賣方居多
除了剛剛力積電明顯反彈
記憶體族群的其他例如華邦電
目前碰到漲停價位
初步觀察綠色月線是否有效站回
光宏則是本波拉回靠近月線
出現多方抵抗力道
整體的外資法人站在買方居多
另外近期搭上低軌衛星題材的燿華
早盤以接近漲停價位開出
而後碰到漲停價位後隨即賣壓出籠
當我們進一步確認外資籌碼可以發現
這看起來比較像是隔日沖大戶的操作型態
此外留意下方乖離情況
通常較大乖離時
留意短線較大波動可能性
至於聯電部分
外資法人從去年9月明顯加碼
只是到了今年1月底波段高點後
出現短暫外資獲利回吐
但拉回靠近月線後
重新看到外資買盤回籠
一樣是沖高拉回
但面板情況不太相同
因為持續反彈外資還是站在賣方
接著分享今天的主題
台股這波上沖下洗
與其說是恐慌
不如說是一場封關前的結構清掃
值得玩味的數據是
外資上週就狂砍1085億元
在一般的思維中
這叫做獲利了結
但更深層思考來看
外資其實沒有積極看空
即使這部分在上禮拜先行指標陸續提到
部分外資減碼
或是把農曆年長假前的變數提前消化
正如路透社在分析市場情緒時常提到的
當單週拋售達到極端值
可能意味著不堅定的籌碼持續清空
目光或該從過去的修正
轉向即將在10日進入公告倒數的元月營收
這更是蛇年封關真正的引信
特別是那些先前被壓著打
籌碼提前落底的類股
在基本面回溫的預期下
可能從冷灶變成熱灶
剩下這三天的封關行情
雖然部分財經媒體
預期指數短期內區間
或在3萬1到3萬3之間
但底層結構的換手或才是重頭戲
當賣壓持續釋放
剩下的可能是等待點火的契機
除了籌碼流向外
也來看一下這張有意思的問卷調查
這杯水到底是半滿還是半空呢
數據顯示
目前觀看頻道的投資朋友們
高達70%比例選擇抱股過年
顯示市場底氣也相當紮實
但從另外一個角度來看
還有30%的朋友
維持低持股甚至空手
這群觀望中的資金
或許也是市場未來潛在的推動力之一
當市場還沒有到全面性瘋狂的時候
反而意味著行情或還有發酵的餘地
或可持續關注這30%的猶豫資金
而當市場何時轉為進場
因為當所有人都失去警戒心
市場接近全面樂觀的時候
往往可能較是波段的頂端
目前呈現加溫狀態
或許是台股蛇年封關前的歡慶
當然撇除新來的觀眾
或者是三天曬網兩天捕魚的
相信老觀眾都知道
宏爺依然
當然抱不抱股過年沒有絕對答案
已經獲利了結的，也恭喜能提前過個好年
以上僅為市場訊息與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
我們接著看整體大盤籌碼情況
外資光是上週短短5天
合計總共砍了超過1000億元
甚至近來也觀察到一個現象
就是美股出現大漲
短線投資人容易見獵心喜
早盤開高跳進去
難免根據過去經驗
會容易出現部分外資獲利了結的可能性
接著是投信
在連續減碼後
終於轉為買超而且已經連續買了5天
更重要的是在左邊融資餘額
禮拜五出現明顯波動
盤中曾一度急劇下殺
而後多方資金進場拉抬
終場收長下影線
不過也在禮拜五的劇烈波動情況下
融資有點嚇到的感覺
大幅減少接近90億
使得整體的融資數據
降到3700多億元
通常此類型開槓桿的資金
在連假前也較容易縮手
倘若融資這兩天能持續降溫
或也不是為未來的開紅盤日
增添更多的籌碼安定
昨天有觀眾詢問
2月份的期貨選擇權結算日
剛好遇到過年
那麼將改到什麼時候呢
我們看一下官方的行事曆
綠色是期貨選擇權
以及相關衍生性金融商品的結算日
所以2月份的結算日是在2月23日
也就是股市開紅盤的那一天
當然宏爺多次提到留意外資的態度
而外資的態度就得進一步關注重要的先行指標
這部分稍後繼續分享
接著我們看一下外資 上禮拜買什麼以及賣了什麼
買超第一大群益ESG投等債
竟然買了超過11萬張
第二凱基金、第三中鋼
第四國泰20年美債
至於減碼部分我們看到賣最多的竟然是
元大台灣50賣了超過17萬張
第二、第三都是面板的
友達與群創
第四國泰永續高股息
接著關注選擇權最大未平倉量部分
我們看到目前空方莊家躲得遠遠的
竟然躲到35000這邊
我們往下看的話呢
多方莊家也是躲得遠遠的
看起來多空雙方人馬
有點為了即將來到的年假
有點為了即將來到的年假未知性
刻意將戰場拉開
當然台股在年假期間美股正常交易
根據過去的經驗
國際股市或容易在台股休假期間出現波動
但也有好幾次的經驗都讓台股躲過一劫
這次會怎麼發展呢
無論如何謀定而後動下好離手
當然更聰明的投資人會仔細關注 重要的先行指標
我們看到外資期貨空單大幅減少
剩下不到2.4萬口
從這樣的數據來看
外資有一點口是心非
現貨市場減碼
但是期貨空單也跟著減少
市場上主要交易人的期貨多單
也沒有出現明顯的波動
維持在4000多口以及2000多口
至於右邊外資選擇權多單金額
來到1.5億元
因此大家可以回顧宏爺上禮拜的影片
國際股市雖然出現明顯波動甚至修正
但宏爺上週影片是不是也提到
外資並沒有出現積極看空台股的跡象
先前也提到
倘若未來看到外資期貨空單
加上外資選擇權同步空單的話
屆時務必提高警覺
那我們看到右邊韭菜指數部分
持有小台多單30.5%
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR
禮拜五大漲超過5%
連續兩根紅K也突破前波高點
一樣是維持著高過前高
低不破前低的多頭格局
也在台積電大漲情況下
我們看到上禮拜五台指夜盤
終盤上漲850點
至於微軟部分出現母子孕育線
小反彈1.9%
不過整體還是跌破所有均線
而且我們可以看到
自從跌破沒有儘速站回
已經讓各均線持續的彎頭向下
蘋果則是連續反彈
欲挑戰前波高點
近年來蘋果的策略就是
持續的回購股票
或也在此部分原因下
股價似乎表現不錯
至於後續蘋果在AI領域的落後
將進一步尋求與Google Gemini合作
是否能在落後的領域扳回一城呢
讓我們密切關注
至於Google部分一樣是母子孕育線
再度獲利回吐2.48%
這幾天出現明顯修正
但整體依然站在中期均線之上
另外特斯拉部分持續修正
逼近前波低點
禮拜五出現反彈3.5%
一樣是跌破所有均線喔
而且目前短均穿越中期均線死亡交叉
至於AI總大將輝達
禮拜五一樣是報復性反彈
上漲了7.87%
結果是有驚無險地
再次站回關鍵的中期均線
不過整體的挑戰依然存在
好險禮拜五多方奮力一擊
否則恐跌破前波低點
如此一來容易牽動所有均線彎頭向下
那也因禮拜五的大幅反彈
再度回到這區間內
既然如此還是回到原點
依然是觀察突破後的方向
至於記憶體領頭羊美光部分
連續兩天小紅K反彈
禮拜五再度反彈超過3%
然而更前面的這兩根實體黑K
單純依技術分析角度來看
也將是多方將面臨的較大挑戰
市場這幾個月也看到記憶體價格漲不停
美光股價也翻了三倍
難免可能覺得這班車可能早已坐滿了
但如果換位思考
可能會發現一個反直覺的現象
即便股價衝高
美光的本益比目前大概是38倍
預期本益比卻僅有10.57倍
竟然比競爭對手三星的12.7倍還要低
這顯示市場仍傾向
用舊有的景氣循環股思維
再評價它
擔心隨時會從高處跌落
然而關鍵數據指出
資料中心今年可能吞下
全球記憶體晶片產能約70%
這樣的強勢需求
會推升美光在今年財年第一季毛利率
來到驚人的56.8%
這不只是單純的報價上揚
而是AI浪潮帶來的定價權翻轉
當大眾還在爭論週期是否到頭的時候
獲利增長的速度顯然跑得比股價還要快
這樣越漲估值反而更不昂貴的評價拉鋸
或是目前記憶體市場中值得玩味的細節
個人的觀點依然是不要隨意地猜頭摸底
依然偏好採取移動式停損停利
進出有據即可
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著我們再把焦點拉回美國國債這邊
馬斯克擔心美國未來債務破產
但是達理歐卻淡定認為
聯準會的印鈔機會救場
這聽起來像是喜劇
但其實可能是一部驚悚片
因為這種救法不是違約
而是讓錢變薄的隱形縮水看看數據
現在100美元的購買力
換算回1970年
僅剩當時12.06美元的購買力而已
大家的錢包沒有破洞
但是能買的東西卻像是縮水一樣變小了
這場由貨幣貶值主導的戲碼
讓購買力悄悄流失
才是投資人該看懂的真實劇本
觀眾有空可以複習一下精華影片
以上僅為市場訊息分享
非投資與買賣建議
盈虧自負
2026年AI基礎建設
依然像春雷後的大地
充滿蓬勃生機
宏爺在一到兩年前就曾描述過那道
AI漣漪效應
看著能量從技術最頂尖的上游發散
正一步步擴散至中游與下游的百業之中
這樣的變革並非曇花一現
而是層層堆疊的價值轉換
但是在繁花盛開的市場裡
必須保持冷靜
時刻留意基期與位階的高與低
即便決定追隨強勢趨勢
也得為資金繫好安全帶
嚴格執行停損與停利
才不至於在未來的浪潮劇烈波動時
措手不及
一路走來
宏爺的策略始終如一
面對跌勢
那是為了在優質好股中伺機佈局
迎接漲勢
則是安穩地讓手中股票持續獲利
新的一年
市場格局
預計依然是節奏快速的輪動
唯有具備足夠的耐心與細緻的觀察
較能從紛擾的盤面
看出真正的所以然
無論未來風雨如何
宏爺依然是大家最堅實的戰友
陪著戰友們度過每一個關鍵時刻
明天早上8點20分
飛日本的班機得起個大早出發
在此先向大家拜個早年
祝願新的一年裡
大家都能精準掌握節奏
馬上賺錢
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利